## @Entity

- **기본 생성자**가 있어야 함
- 필드에 final 키워드 사용x
- final 클래스, enum, interface, innter class에서 사용 불가능
- **name 속성**으로 JPA에서 사용할 엔티티의 이름을 사용자가 원하는대로 지정할 수 있음(디폴트로 클래스 이름을 사용한다.)

💡

> 엔티티란?
테이블에 대응하는 클래스!

## @Table

엔티티와 매핑팔 테이블 지정

- **name 속성**으로 매핑할 테이블 이름을 지정할 수 있음
- **uniqueConstraints 속성**으로 DDL 생성 시 유니크 제약 조건을 생성할 수 있음

## DDL 자동 생성

애플리케이션을 실행하면 DDL이 자동으로 생성된다.

💡

> DDL은 개발 장비에서만 사용하자!

why? drop하기 때문에 누군가 테스트한 결과가 날라간다... 😵

⇒ 옵션으로 제어 가능

META-INF/persistenct.xml

```jsx
<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" />
```

- `create` : 애플리케이션 실행 시점에 기존 테이블 삭제 후 다시 생성
- `create-drop` : 애플리케이션 종료할 때 drop하고 실행할 때 create

    → 결과 깔끔하게 지우고 싶을 때 주로 테스트에서 자주 사용하는 옵션!

- `update` : 변경한 부분만 반영
- `validate` : 엔티티와 테이블이 정상적으로 매핑되었는지 확인
- `none` : 無

📌

> 기초 지식!

- 테스트 서버 : 개발자들이 사용하는 서버
- 스테이징 서버 : 실제 운영환경의 데이터를 특정 주기마다 가져와서 실제 운영환경과 비슷하게 맞추는 서버
- 운영 서버 : 실제 운영하는 서버

💡

> 테스트 서버에서 테스트를 마치고, 추가로 스테이징 서버에서 최종 확인을 거쳐 운영 서버에 배포함!

## @Column

필드에서 사용함

- **name 속성**으로 필드의 컬럼명을 바꿔서 저장할 수 있음
- length 속성으로 문자 길이에 제약조건을 걸 수 있음(String 타입에서 사용 가능)

## @Enumerated

자바에서 enum타입을 매핑할 때 사용함

- value 속성에서 EnumType.STRING을 사용하자!!

    EnumType.STRING은 enum의 값을 저장하고,

    EnumType.ORDINAL은 enum 순서를 DB에 저장한다.

    만일 db에 ORDINAL사용해서 enum 순서로 저장했다고 하자. 이후 enum에 옵션 추가하면 enum순서가 바뀜
    ⇒ 순서가 뒤죽박죽 됨

## @Lob

DB BLOB, CLOB 타입과 매핑함

## @Transient

필드 매핑을 하지 않는다.

메모리상에서만 임시로 값을 저장하고자 할 때 사용

## 기본 키 매핑-기본키 자동생성 방법

기본키를 할당하는 방법

1. 직접할당 : 어플리케이션에서 기본키를 직접 할당해주는 방법
2. 자동생성 :  DB가 자동으로 할당해주는 방법 

### 기본키 자동생성 방법

```jsx
@Id @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
private Long id
```

- GenerationType.AUTO : 방언에 따라 자동으로 지정해줌(디폴트값)
- GenerationType.IDENTITY : 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임하여 **PK값을 DB에 들어간 다음에 알 수 있음**
- GenerationType.SEQUENCE : @SequenceGenerator와 같이 사용함

    ```jsx
    @Entity
    @SequenceGenerator(
    name = “MEM_SEQ_GEN",
    sequenceName = “MEMBER_SEQ", //매핑할 데이터베이스 시퀀스 이름
    )
    public class Member {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE,
    generator = "MEM_SEQ_GEN")
    private Long id;
    ```

    db에 있는 MEMBER_SEQ 에서 값을 가져와서 멤버의 id 값을 넣어준 다음, 영속성 컨텍스트에 저장

- GenerationType.TABLE : @TableGenerator와 같이 사용되며, 키 전용 테이블 생성하여 시퀀스 흉내내는 전략(사용 방법도 동일하다)

💡

> Long 타입으로 비지니스적으로 의미없는 키를 기본 키로 사용하자!
