# Network

- [**OSI-모델**](#OSI-모델)
- [**HTTP란?**](#HTTP란)
- [**GET과-POST의-비교**](#GET과-POST의-비교)
- [**UDP란?**](#UDP란)
- [**TCP란?**](#TCP란)
- [**UDP와-TCP의-비교**](#UDP와-TCP의-비교)
- [**TCP의-특징**](#TCP의-특징)

## OSI 모델

다양한 통신 시스템이 표준 프로토콜을 사용하여 통신할 수 있도록 만든 개념 모델

- 응용 계층 - 사용자에게 서비스 제공(HTTP, SMTP, …)
- 표현 계층 - 데이터 변환, 압축, 암호화 담당
- 세션 계층 - 연결 유지, 포트 및 세션 제어 담당
- 전송 계층 - 전송 프로토콜(UDP, TCP) 사용하여 데이터 전송
- 네트워크 계층 - 데이터가 어떤 물리적 경로 따를지 결정하는 라우팅 기능
- 데이터 링크 계층 - 흐름 제어 및 오류 제어
- 물리적 계층 - 물리적 매체를 통해 비트 흐름을 전송

## HTTP란?

인터넷에서 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜이다. 규칙을 정해서, 모든 프로그램이 이 규칙에 맞춰 개발하여 정보를 교환할 수 있다.

## GET과 POST의 비교

**GET 방식**은 요청하는 데이터가 HTTP request message의 헤더 부분에 담겨서 전송된다. 주로 데이터를 요청할 때 사용한다.

**POST 방식**의 요청은 HTTP request message의 바디 부분에 데이터가 담겨서 전송된다. 

주로 GET은 서버에서 데이터를 가져오는 용도로, POST는 서버의 값이나 상태를 변경하기 위해서 사용된다.

## UDP란?

**UDP**(User Datagram Protocol)는 비연결형 프로토콜으로, 응답 확인과 같은 절차를 생략하여 데이터를 빠르게 전송할 수 있다.  

## TCP란?

**TCP**(Transmission Control Protocol)는 연결지향적 프로토콜로, 데이터를 정확하고 안전하게 전달이 가능하다.

- 연결지향적 프로토콜 : 클라이언트와 서버가 연결된 상태에서 데이터 주고 받는 프로토콜로, 클라이언트가 연결 요청을 하고 서버가 연결을 수락하면 통신 선로가 고정되어 이 통신 선로를 통해 데이터가 순차적으로 전달된다.

## UDP와 TCP의 비교

### 공통점

- 포트 번호를 이용하여 주소를 지정한다.
- 데이터 오류를 검사하기 위해 체크섬을 이용한다.

### 차이점

- UDP : 신속성 추구, 혼잡제어와 흐름제어 X
- TCP : 정확성 추구, 혼잡제어와 흐름제어 O

## TCP의 특징

### 연결형 서비스

- 3-way handshaking 을 통해 연결 설정
    
    서로의 통신을 위한 포트를  확인하고 연결하기 위해 3번의 요청/응답 후에 연결이 되는 것 
    
    1. Client가 SYN 패킷을 Server에게 보냄
    2. Server에서 해당 포트는 listen상태에서 SYN 패킷 받고 SYN_RCV로 상태 변경됨. 요청을 정상적으로 받았다는 ACK + Client도 포트를 열어달라는 SYN 패킷 보냄
    3. Client에서 받아서 ESTABLISHED로 상태 변경하고 서버에 ACK 보냄 
        
        ACK받은 서버 ESTABLISHED로 상태 변경 
        
    
    → 서로의 포트가 ESTABLISHED 되면 연결 성공!
    
- 4-way handshaking 을 통해 연결 해제
    1. Client가 Server에게 연결을 종료한다는 FIN 플래그 보냄
    2. Server는 FIN 플래그를 받고 확인했다는 ACK를 Client에게 보내고, 남은 데이터가 있다면 마저 전송을 함. 
    3. Server에서 남은 데이터 모두 보낸 후, FIN 플래그를 Client에게 보냄 
    4. Client는 FIN 플래그를 받고, 확인했다는 ACK를 서버에게 보냄. 이때, 서버로부터 받지 못한 데이터가 있을 수 있으므로 TME_WAIT을 통해 기다림 
        
        Server는 ACK를 받은 후 소켓을 닫음
        
        TIME_WAIT 시간이 끝나면 Client의 소켓도 닫음
